# User Interface
В новой версии приложения анимация котов и элементы пользовательского интерфейса реализованы с помощью Pygame (Pygame-ce, Pygame-GUI). 
Директория состоит из модулей:
- ui — предоставляет главную функцию run_ui, запускающую весь проект;
- resources — предоставляет функции для отрисовки “котов” в двух разных стилях: в виде обычных точек и с помощью изображений;
- cat_drawer — предоставляет функции для непосредственного рисования “котов” в рамках pygame приложения.

ui:
- exit_app — функция для завершения программы: завершает работу процессора (CatProcessor) и закрывает приложение pygame.
- run_ui — функция, запускающая приложение (запуск процессора, получение новых данных, отрисовка котов)

cat_drawer:
- class DrawStyles — класс, содержащий стили рисовки “котов” (точки с разными цветами для каждого состояния или изображения)
- draw_dot — функция для отрисовки “котов” в стиле “точки”
- draw_picture — функция для отрисовки котов в стиле “изображения”
- draw_cats — функция для вычисления интерполированных координат и плавной отрисовки движения котов, препятствий (если есть) и еды.

resources:
- STATE_COLORS — сопоставляет состояниям “котов” цвета для отображения в стиле “точки”
- STATE_PICTURES — сопоставляет состояниям “котов” изображения для отображения в стиле “изображения”
- load_picture — функция для загрузки изображений в память для последующего их переиспользования при отрисовке “котов”
- init_pygame_pictures —  функция для вызова загрузки изображений и сопоставления их состояниям “котов” (а также изображению “еды”)
- catstate_to_color — возвращает цвет, соответствующий определенному состоянию
- catstate_to_picture — возвращает изображение, соответствующее определенному состоянию

# CatProcessor
Для реализации плавной отрисовки и ускорения приложения было принято решение добавить новый модуль CatProcessor. Он отвечает за распараллеливание генератора положений котов и алгоритма, обрабатывающего их. 

Генератор и алгоритмы запущены в разных процессах, общение между ними происходит через специальные очереди. Таким образом получилось реализовать возможность просчёта положения и состояния котов наперёд, не дожидаясь команды от UI.

Основные методы класса CatProcessor:
- start/stop — запуск и остановка обработки 
- data — получить из очереди новый объект CatData
- CatData — класс, хранящий в себе положения котов, их состояния, а также положение еды на карте

# CatGenerator
Назначение: Генерация и управление данными о котах в симуляции.

Реализация: Реализует интерфейс AbstractCatGenerator.

Свойства:
  -  cats: Координаты котов.
  -  hit_cat_ids: ID котов, столкнувшихся со стеной.
  -  sleepy_cat_ids: ID спящих котов.
  -  eating_cat_ids: ID кушающих котов.
  -  food: Координаты еды.
 
Методы:
  -  update_cats(): Обновляет позиции и состояния котов (движение, сон, еда, столкновение).
  -  add_bad_border(): Добавляет "стены".
    
Оптимизация: Необходимая для вычислений информация хранится внутри класса и максимально переиспользуется для следующих вычислений. Вычисления состояний оптимизированы с помощью функций numpy.

Интерфейс AbstractCatGenerator:
  -  Определяет контракт для генераторов котов.
  -  Содержит все необходимые свойства и методы для взаимодействия.
  -  Обеспечивает унифицированный доступ к данным.
    
Связь с CatProcessor: CatProcessor использует AbstractCatGenerator для обработки сгенерированных данных.Позволяет легко заменять реализации генератора без изменения кода обработчика.

# CatAlgorithm
Добавлен интерфейс AbstractAlgo для связи c новым модулем CatProcessor.
Алгоритм основан на [статье](https://docs.taichi-lang.org/blog/acclerate-collision-detection-with-taichi)
Работает по следующему принципу:
Размечает игровое поле, создавая сетку
Подсчитывает число котов в каждой клетке и сохраняет их в списки
С помощью переданной функции считает расстояния между котами (на данный момент реализовано три разных функции)
Обновляет список состояний


# Тестировалось на
> * ОС - `6.12.4-1-MANJARO`.
> * Процессор - `AMD Ryzen 7 5800H with Radeon Graphics (16) @ 4.463GHz`.
> * Размер `L1d` - `256 Kib`

# Требования к реализации задачи
- [x] Репозиторий должен быть открыт 
- [x] Задача решается в команде 1-4 человека 
- [x] Должна быть документация, CI и тесты 
- [x] 50к котов отрисовываются быстрее, чем за 2 FPS
- [x] Коты должны взаимодействовать друг с другом, исходя из заданной функции расстояния
- [x] Поведение котов определяется окружением: Если два кота находятся на расстоянии не превышающем r_0, то они пытаются начать драку с вероятностью 1. Если два кота находятся на расстоянии R_0>r_0, они начинают шипеть с вероятностью обратно пропорциональной квадрату расстояния между ними.
- [x] Должно быть реализовано минимум 3 дополнительных фичи
